// 1

Es sollen 2^22 Datensätze der Größe 225 Bytes (16 Bytes davon Schlüssel)
mittels ISAM auf einer Festplatte gespeichert werden.

(Nutz-)Datensätze und Indexdatensätze sollen nicht auf gemeinsamen Zylindern gespeichert werden.
Indexdatensätze sind auf volle Bytes zu dimensionieren.
Ein Datensatz darf nicht über mehrere Sektoren verteilt werden.

Welche der fiktiven Festplatten sind dafür geeignet?
[] HDD 1: 2048/16/64 mit 512 Bytes/Sektor
[x] HDD 2: 4096/10/64 mit 512 Bytes/Sektor
[] HDD 3: 8192/5/64 mit 512 Bytes/Sektor

// 2

Welchen Aussagen zu einem Zylinderindexdatensatz können Sie zustimmen?
[] Der Speicherplatz für einen Datensatz setzt sich zusammen aus:
	- Anzahl der Bits für Indexierung der Zylinder
	- Anzahl der Bits für Indexierung der Spuren
	- Anzahl der Bits für den Schlüsselwert                   #Das war Masterindex
[] Der Speicherplatz für einen Datensatz setzt sich zusammen aus:
	- Anzahl der Bits für Indexierung der Zylinder
	- Anzahl der Bits für Indexierung der Sektoren
	- Anzahl der Bits für den Schlüsselwert
[x] HDD 1 benötigt 11 Bits für die Speicherung der Zylinderinformationen.
[x] HDD 2 benötigt 128 Bits für die Speicherung der Schlüsselinformationen. #welche ein schlüssel alle oder nur einer bestimmten stufe ....
[] Ein Zylinderdatensatz benötigt auf HDD 3 insgesamt 77 Bits.
[x] Man benötigt für HDD 1 und 2 18 Bytes für einen vollständigen Zylinderindexdatensatz.
[] Keine der Antwortmöglichkeiten ist richtig.

// 3

Welchen Aussagen über einen Masterindexdatensatz können Sie zustimmen?
[x] Der Speicherplatz für einen Datensatz setzt sich zusammen aus:
	- Anzahl der Bits für Indexierung der Zylinder
	- Anzahl der Bits für Indexierung der Spuren
	- Anzahl der Bits für den Schlüsselwert
[] Der Speicherplatz für einen Datensatz setzt sich zusammen aus:
	- Anzahl der Bits für Indexierung der Zylinder
	- Anzahl der Bits für Indexierung der Sektoren
	- Anzahl der Bits für den Schlüsselwert
[x] Für HDD 2 und HDD 3 werden jeweils 144 Bits für einen Datensatz benötigt.
[] Für HDD 1 werden 143, für HDD 2 144 und HDD 3 145 Bits benötigt.          #für WAS????
[nein] Man benötigt bei HDD 3 19 Bytes für einen Datensatz. #wenn es gehen würde ja aber festplatte hat nur 18 Bytes Zylinder
[x] Man benötigt für alle HDDs 18 Bytes zum Abspeichern eines Datensatzes.
[] Keine der Antwortmöglichkeiten ist richtig.

// 4

Welche Aussagen über die (Nutz-)Datensätze können Sie zustimmen?
Hinweis: Anzahl der Spuren noch einmal prüfen.
[x] Je Sektor kann man 2 vollständige Datensätze abspeichern.
[] In 4 Sektoren kann man 9 vollständige Datensätze speichern.
[] Je Spur können 144 Datensätze gespeichert werden.
[x] Auf eine Spur der HDD 3 passen 128 Datensätze.
[] Auf allen HDD's können je Zylinder 1920 Datensätze gespeichert werden.
[x] Die HDD 2 benötigt mindestens 3641 Zylinder, um alle Datensätze abspeichern zu können.
[] Keine der Antwortmöglichkeiten ist richtig.

// 5

Welchen Aussagen bezüglich Speicherplatz stimmen Sie zu?
[] Bei HDD 2 passen genau 3641 Zylinderindexdatensätze auf eine Spur.
[x] Für den Zylinderindex benötigt man bei HDD 1 2 Spuren.
[] Es werden 5 Zylinder für alle Datensätze des Zylinderindexes auf HDD 3 benötigt.
[x] Für den Masterindex wird auf jeder HDD eine Spur benötigt.
[x] HDD 2 kann auf maximal 4 Spuren den gesamten Index der 1. und 2. Stufe speichern.
[] Die HDD 1 braucht mindestens 3 Zylinder um alle Indexierungen 1. und 2. Stufe zu speichern.
[] Keine der Antwortmöglichkeiten ist richtig.
