gesamt 88P

Aufgabe 1 ~9P
a) Nennen und erklaren Sie die Ebenen der 3-Ebenenarchitektur
b) ordnen Sie folgende Operationen den Ebenen zu!
- Relationen erzeugen
- Sichten erzeugen
- Fremdschlussel und Primarschlussel festlegen
- Indexe zur Optimierung anlegen
- das verschmelzen von 2 Unternehmen, wobei dies eine neue Strucktur erzeugt
-

Aufgabe 2 ~14P
ERM

Aufgabe 3 ~9P
a) Nennen Sie die Grundoperationen der Relationalen Algebra!
b) Was bedeuten Abgeschlossenheit und Vollstandigkeit der Relationalen Algebra?

Aufgabe 4 ~22P
ca. 10 SQL Anfragen erstellen
Relationsschema so wie in der Probeklausur 2013
einige Anfragen wie in den Altklausuren
eine Anfrage fur DELETE und eine fur UPDATE

Aufgabe 5 ~14P
a) Was sind Anomalien? Nennen und erklaren sie 2 Anomalien. Wie lassen sich Anomalien vermeiden?
b) Eine Relation war gegeben
Ist die Relation in 1NF/2NF/3NF, begrunden sie ihre Antwort und uberfuhren sie gegebenfalls die Relation in die entsprechende NF

Aufgabe 6 ~17P
a) ACID erklaren
b) erklaren unter welchen Umstanden es zu Konflikten kommen kann
c) 2 Ausfuhrungsplane waren gegeben.
Den Prazedenzgraph aufmalen und begrunden ob die Plane serialisierbar sind oder nicht.
