https://tuc.cloud/index.php/s/Y2ZdfXT2Pek43sg
Qo2gYomjgL
1
a) 按照流水线内的处理顺序排列以下术语：A：光栅化，B：纹理，C：坐标变换，D：背面剔除，E：光照，F：写入帧缓冲区，G：深度测试 ̈解释您的分类来自 E！
(5 分)

b) 给出另一种可能放置 G ̈！这种变体是否比 a) 中提到的更有效？证明你的答案！
(2 分)

c) 简要解释以下术语：（顶点）属性、片段、统一、基元、帧缓冲区。
(5 分)

d) 使用任意选择顶点的三角形作为管道的输入。输出位于分辨率为 2500 × 800 像素的帧缓冲区中。绘制三角形的最小和最大顶点和片段处理步骤多久执行一次？在每种情况下证明您的答案，并给出达到最小和最大数量的情况！
(4 分)

e) 如果每个像素的颜色要存储为每个通道 8 位整数和 16 位整数的深度值的 RGBA 向量，则子任务 d) 的帧缓冲区的内存要求是多少？它可以表示多少种不同的灰色阴影？使用双缓冲时内存需求如何增加？


2
a) 以注释的形式描述三角光栅化的方法！ 指出最少需要哪些输入数据以及您的方法在哪个坐标空间中工作。 最后，评估您的程序是否适合并行处理（说明原因）！
(6 分)
b) 光栅化位于公共边不同侧的两个三角形时，一个像素不应有多个片段，两个三角形之间不应有空洞。 描述这些要求通常如何在光栅化中实现！ 为什么总是可以根据每个单独三角形的数据在本地做出关于像素是否属于三角形的决定很重要？

